19 millones, contra usted, señor.
20 millones de libras.
Veinte. La oferta actual
es de 20 millones.
21 millones, allá atrás.
Hay una pintura.
Es de Rembrandt.
Se llama
"Tormenta en el mar de Galilea".
Y él aparece en ella.
El viejo Rembrandt
aparece en la pintura.
Está ahí, en medio de la tormenta,
mirándote de frente.
Pero... no puedes verlo.
Y no puedes verlo porque
la pintura ha sido robada.
Muchas pinturas han sido robadas.
Aún no aparecen.
"Orgullo de leones" a mi izquierda.
Gracias.
El precio de salida
es de mil guineas.
Antaño, cualquiera podía robar
una pintura.
No era necesario usar armas.
Bastaba con tener un poco
de fuerza y valor.
Y eso...
...era todo.
Pero ya no.
Esos días quedaron atrás.
Un negocio no puede funcionar
con golpes como ese.
Ahora tenemos procedimientos,
previsiones y medidas de seguridad.
Ahora tenemos políticas.
Tenemos revisión de bolsos,
alarmas magnéticas...
...escáneres silenciosos,
rayos X, cámaras.
También nos dan entrenamiento
y lo primero que nos dicen es...
No se hagan los héroes.
¡Esto es un asalto!
ASALTANTE 1
ASALTANTE 2
Ninguna obra de arte
vale una vida humana.
Es un buen consejo. Ninguna
obra de arte vale una vida humana.
Pero...
...en caso de un incidente
o de un problema...
...debemos retirar el o
los artículos más valiosos...
...y llevarlos a un lugar seguro.
Es decir, a la ranura
de guardado rápido
de una caja fuerte
de apertura retardada.
Es lo único que puedes hacer.
Que disfruten la subasta.
Si quieres que vengan personas,
que hagan ofertas.
Gracias.
Y cuando pretendes vender la obra
principal en 25 millones de libras...
...definitivamente quieres
que hagan ofertas.
650 mil libras...
Vendido a la paleta número 88.
Felicidades, señora.
Damas y caballeros...
...tendremos un breve receso.
Al regresar, nuestro subastador
principal, Francis Lemaitre...
...dirigirá la subasta de
"Vuelo de brujas", de Goya.
Muchas gracias.
Notificamos a la policía cuando
hay artículos muy valiosos...
...y tenemos media docena de
ex comandos navales ucranianos...
...en una camioneta afuera
por si hay problemas.
Al menos eso dicen.
Simon, ¿vienes?
Ya voy a empezar.
PERDISTE
Sí.
Aquí vamos.
Así que nosotros nos sofisticamos
y los villanos también.
Ya no se basan en especulaciones.
Toman precauciones, tienen planes.
Investigan, observan.
Aprenden sobre nuestras cámaras
y escáneres...
...y sobre ex comandos ucranianos,
pero hay cosas que no cambian.
Aún se requiere fuerza...
...y valor.
Buenas tardes, damas y caballeros,
y bienvenidos a Delancy's.
Es un gran honor
tener a la venta...
...la maravillosa obra
de Francisco de Goya...
..."Vuelo de brujas".
Goya, el padre del arte moderno...
...y el primer gran pintor
de la mente humana.
Comenzaremos la subasta
en cinco millones de libras.
Gracias. Cinco millones de libras.
Oferta inicial.
Cinco millones y medio.
Seis millones.
Al centro, diez millones de libras.
Once millones, en el corredor.
Doce millones.
Trece millones.
Diecisiete millones. Gracias, señor.
Dieciocho millones.
Diecinueve millones. Mala suerte.
¿Veinte?
Veintiún millones de libras.
Tómense su tiempo.
Veintidós millones. Gracias.
Oferta telefónica. Veintiséis millones.
Veintiséis por teléfono.
Veintisiete, la señora en el corredor.
¿Incremento pequeño?
Ofrecen 27 millones y medio.
Última oportunidad.
Se va a cerrar la subasta.
Se vende en veintisiete millones
quinientas mil libras.
Vendida.
Paleta 104.
¡Al suelo!
Gas. ¡Gas!
¡Todos salgan!
¡Todos salgan del edificio ahora!
¡Rápido!
¡Todos fuera!
¡Ataque con gas!
Atención, por favor.
Por favor, evacuen el edificio.
Por favor,
no utilicen los ascensores.
Diríjanse a la salida de
emergencia más cercana.
Así que cuando llega el día,
como tiene que suceder...
...es indispensable
no entrar en pánico.
Seguir las instrucciones
y dejar que te guíe tu entrenamiento.
Si las circunstancias lo permiten...
...recuerden, sólo si lo permiten...
...en caso de un incidente...
...o de un problema...
...debemos retirar, de ser posible,
el o los artículos más valiosos...
...y llevarlos a un lugar seguro.
No te muevas.
¡Atrás!
Recuerda, no te hagas el héroe.
Ponla en el piso.
Ninguna obra de arte
vale una vida humana.
No, no, no...
No...
¡Maldito idiota!
Riz, vámonos.
EN TRANCE
Buenas tardes, hermana.
¿Cómo se siente?
Bien.
¿Ha estado de pie?
-¿Caminando?
-Sí. Caminando y todo.
¿Sabe quién es usted?
Sí, eso creo.
¿Qué le parecería irse a casa?
¡Muy bien!
De acuerdo, tropa, vámonos.
Gracias.
¡No puede ser!
Por favor...
Cielos.
¿Hola?
Oye, Simon.
Franck quiere verte.
¿Dónde está?
No lo sé.
Lo siento, Franck.
Tú la tomaste.
Tú la pusiste en alguna parte.
-Sí, seguramente. Sé que...
-¿Lo hiciste o no?
¡No lo recuerdo!
¡Me golpearon la cabeza!
¿Eso sí lo recuerdas?
¡Sí! Tengo una maldita cicatriz en
la cabeza que me lo recuerda, ¿no?
¿Qué esperabas?
Me atacaste. Yo tenía un rifle.
Simon, el plan era sencillo.
Solo tenías que tomar la pintura
y llevármela.
Lo sé.
Entonces, ¿dónde está?
No lo sé. No lo recuerdo.
No lo recuerdo.
Lo siento, no lo recuerdo.
¡Franck!
La amnesia es una patraña.
Todo el mundo lo sabe.
No lo es.
FIDEOS PARA TI
No va a funcionar.
-¿Qué quieres decir?
-No lo recuerda.
¿Cómo sabes eso?
Mírenlo. Cualquiera que lo supiera
ya lo habría confesado.
Oye.
¿Sabes qué?
Debería matarte.
¿Por qué no lo haces?
Termina el trabajo y
acaba con mi sufrimiento.
Y luego...
...busca tu maldita pintura
tú mismo.
Riz.
Dale algo de comer.
Su cerebro está intacto, en general.
A detalle, quién sabe.
No lo sabemos. Quizá recupere
la memoria, quizá no.
Sólo queda esperar.
-¿Hay algo que usted pueda hacer?
-Para la memoria, nada. Darle tiempo.
¿Algún medicamento?
La amnesia no se trata
con medicamentos.
¿Y algún otro tipo
de terapia?
Toma.
Elige uno.
¿Hipnosis?
Dijo que podría funcionar.
¿Qué le voy a decir?
¿Que robé una pintura y la perdí?
-Inventa algo.
-¿Y si no funciona?
¿Si no funciona?
Simon...
Está bien, está bien.
Ella.
-¿Por qué ella?
-No lo sé. Me gusta su nombre.
Bien.
Caminas por un espacio abierto.
Justo el tipo de lugar que antes
te habría hecho entrar en pánico.
Estás en Cabo Cañaveral...
...y eres Jefe de Control de Misión.
El cohete está por despegar
y aunque estás emocionado...
...no lanzarás el cohete
antes de tiempo.
Y ahora observas que la araña
abandona su telaraña...
...y camina lentamente
por el piso hacia ti.
Hay 9.000 metros de aire
entre tú y la tierra...
...y el sonido de los motores de
jet que funcionan a la perfección...
...te hace sentir tranquilo.
Porque sabes...
...que no tienes hambre...
...y que lo que sientes
es estrés y soledad...
...y que verás la pelota cruzar el
green y desaparecer en el hoyo.
¡Sí!
Bien, no me llamo Simon Newton.
Me llamo David Maxwell.
No encuentro las llaves de mi auto.
Por favor, no lo golpees.
Di tu nombre.
-Bien. Me llamo David Maxwell.
-Sí, listo.
-En serio, ¿y si hablo de más?
-Te despertaremos.
245 CALLE HARLEY
¿Sr. Maxwell?
-¿Sr. Maxwell?
-Soy yo. Lo siento. Soy yo.
¿Sucede algo?
Claro que no.
-Soy Elizabeth Lamb.
-Yo soy... el Sr. Maxwell.
-Adelante.
-Sí.
¿Viene para encontrar
las llaves de su auto?
Sí.
Aquí están.
-Eso espero.
-Cuelgue su abrigo.
Tome asiento.
¿Alguna vez lo han hipnotizado?
No.
No, al menos que yo recuerde.
Supongo que ya invirtió tiempo en
intentar recordar dónde dejó las llaves.
Ya lo intenté todo.
Sigo sin obtener resultados.
Claro. Bien...
...quiero que hoy
usted no se esfuerce.
Quiero que... se relaje.
Y quiero que cierre los ojos.
Vamos a empezar, ¿verdad?
Quiero que piense en alguien más.
Alguien que podría hacerlo
por usted.
Otro hombre.
Como usted, pero
que no sea usted.
Quiero que se concentre en él.
Deje que él se haga cargo.
¿Él está ahí?
-Sí.
-¿Ya está hipnotizado?
¿Quiere ponerle un nombre?
Simon.
Simon Newton.
-¡Sáquenlo!
-¡No, no!
De acuerdo, Simon.
Bienvenido a la sesión.
Gracias. Me gusta estar aquí.
Quiero que te relajes, Simon.
Me gusta tu voz.
Y ahora tu mente comienza a pensar.
Piensa en esas llaves.
Ahora puedes sentirlas en tu mano.
La forma. El metal.
Y puedes ver el color.
Azul.
Están en un llavero azul.
Y tu mente empieza a pensar
en la última vez que las recuerdas.
Intento caminar...
...y están en mi bolsillo.
Quiero que las imagines
dentro de tu bolsillo...
...exactamente como estaban
antes de que las sacaras...
...y las pusieras en alguna parte.
En un lugar seguro...
...para que, cuando sea el momento,
puedas extender la mano...
...y allí estarán.
¿Dónde dices que estaban?
En el clóset.
¿Qué hay en el clóset, Simon?
La...
Lo siento.
¿Estaba hipnotizado?
No. Sólo buscabas
las llaves de tu auto.
Déjame pasar.
Muchachos, lo siento.
No dejé de pensar en la pintura
pero ella no dejó
de decir "llaves".
Pues se acabó.
No se puede.
Ella lo hizo decir su nombre
en treinta segundos.
Y encontró las llaves de su auto.
Lo que esté en su cabeza,
puede encontrarlo.
¿Le digo
que volví a perder mis llaves?
Tú eres el chico listo.
Tú nos metiste en esto,
piensa en algo para sacarnos.
Y haz que funcione.
HÉROE DEL ROBO EN LA SUBASTA
EN ESTADO GRAVE
¡Malditos peatones!
A St. Pancras, por favor.
SUBASTADOR PRINCIPAL
INTERROGADO POR LA POLICÍA
NO HAY PISTAS SOBRE
"VUELO DE BRUJAS"
De seguro crees
que te estoy acosando.
No, sólo creo que
te presionas demasiado.
Para ser franco, no vine a buscar
unas llaves. Las encontré, gracias.
Estoy buscando algo un poco más...
...personal, y...
...no puedo decirte qué es.
No es pornografía.
Lo prometo.
Pero en verdad necesito
encontrar esta cosa.
La hipnosis
es la herramienta perfecta.
No necesito saber lo que es.
Así que cierra los ojos e imagina
que estás en un ascensor.
Un ascensor amplio con paredes
de terciopelo y alfombra gruesa.
Y al cerrarse las puertas...
...tus párpados
se sienten más pesados.
¿ESTÁS EN PROBLEMAS?
...y el ascensor comienza a bajar...
...te das cuenta de que es
el ascensor de la relajación.
¿NOS ESTÁN ESCUCHANDO?
...descendiendo, y podrías salir...
...pero quieres continuar.
Más profundo.
¿CUÁNTOS?
Hacia una relajación profunda.
Y sientes que quizá
jamás quieras salir.
Es un lugar muy seguro.
Muy cómodo.
Muy relajado.
Ya no quiero hablar con Simon.
Quiero hablar
con quienes escuchan.
Quienes lo lastimaron.
Maldita sea.
PUEDO AYUDARTE
¿Te sientes a salvo?
-¿A salvo?
-Sí.
No creo que me hagas daño.
Tienes toda la razón.
Sería irracional.
Pero así somos, ¿no es cierto?
Todos, a veces somos tontos.
Irracionales.
Es miedo, creo.
Miedo a lo desconocido.
Nosotros somos cuatro
pero te tenemos miedo.
No tienen motivo.
Me alegra oír eso.
Simon es un paciente
poco común.
Entra y sale del trance
con mucha facilidad.
Pero...
...tiene muchas cosas en la cabeza.
Miedo. Resentimiento. Ira.
¿Por qué crees que lo hizo?
-Por codicia, seguramente.
-¿Te parece codicioso?
Todo el mundo lo es,
tarde o temprano.
Simon quería la pintura.
Eso es todo.
¿Para él?
No lo hizo para alguien más.
¿Estás seguro de eso?
Por favor, no.
Entonces, ¿puedes hacerlo?
La hipnoterapia va a funcionar.
Pero...
Sólo si somos socios.
Muy bien.
La comisión
para el intermediario es el 3%.
No es suficiente.
¿Ves que yo tenía razón?
No es por el dinero.
Tengo que tener el mismo estatus
que los demás...
...si no, Simon no me respetará.
Si quieres progresar...
...debes superar la necesidad
de tener siempre la razón.
La hipnoterapia es
una forma de alterar
un comportamiento disfuncional
o no deseado.
Este comportamiento,
en el caso de Simon, es olvidar.
-¿Lo hace a propósito?
-No en el sentido al que te refieres.
Ocultamos secretos
a otras personas
pero sobre todo
a nosotros mismos.
A eso lo llamamos olvidar.
Bien...
...Simon...
...quiero que cierres los ojos.
De acuerdo.
Imagina que estás en tu hogar.
Tu hogar es un lugar
donde te sientes seguro.
Donde tienes el control.
Te sientes descansado...
...y optimista.
Y cuando suena el timbre...
...te invade una sensación
de entusiasmo.
-¿Sí?
-Paquete para Simon Newton.
¡Ya voy!
Hola, señor cartero.
Muchas gracias.
Estás emocionado...
...pero mantienes la calma...
...porque sabes que este
no es un paquete cualquiera.
Dentro de este paquete...
...está el recuerdo
que has estado esperando.
Y sabes que cuando lo abras...
...encontrarás
lo que hiciste ese día...
...lo que hiciste con la pintura.
Y ahora...
...tomándote tu tiempo...
...lo abres.
No te vas a apresurar...
...porque incluso haber llegado
hasta aquí ya es un gran paso.
Despacio...
...para no lastimar el contenido...
...lo abres.
-Franck, ¿me permites?
-Sí.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Cómo los conociste?
Riz.
Le compraba drogas a Riz.
Eso era todo. Pero el asunto
es que yo necesitaba dinero.
¿Para qué?
Para una deuda de juego.
Era... soy...
...adicto...
...al juego.
Era muy bueno para eso.
Pero no lo suficiente.
Y "no lo suficiente"
no es nada bueno.
No a ese nivel.
Hice todo lo posible por dejarlo.
-Debí intentarlo con hipnosis.
-Sí.
¿Quizá la próxima vez?
En fin, hice lo que hacen
todos los malos apostadores...
...pedí dinero prestado y aposté
más y más con la esperanza...
...de que mi suerte cambiara.
Y cuando eso no sucedió...
...entré en pánico.
A diferentes personas...
...de diversas formas...
...les debo mucho dinero
que no tengo.
Que nunca tendré.
Llegó esta pintura.
-Esta maldita pintura.
-¿Te gusta apostar, Simon?
Porque te apuesto lo que quieras...
...a que puedo subastar esta pintura
en más de 25 millones.
De libras.
Sé que suena ridículo,
un robo interno
pero parecía ser la solución.
Yo no conocía a ningún criminal,
pero pensé que quizá Riz sí.
Él me trajo aquí.
Él me presentó a Franck.
Franck saldó mi deuda
a cambio de la pintura.
Le debo mucho dinero.
Y no sé qué voy a hacer.
Teme que una vez que lo recuerde,
lo maten.
-Qué tontería.
-¿Lo es?
Hablemos sobre eso.
¿Has matado a alguien, Dominic?
Bueno, sí, en Irak.
A muchos obviamente.
Pero eso es artillería.
Nunca ves bien a quién...
Nate.
-¿Has matado a alguien?
-Define "matar".
Precisamente por eso
Simon no se abre.
Su comportamiento
no es disfuncional.
Es completamente lógico.
Es simple instinto
de supervivencia.
¿Por qué creen que los engañó,
para empezar?
¿Y qué sugieres?
¿Cómo lo hacemos sentir
más seguro?
En un mundo ideal,
él los mataría a todos.
-Esa sería la solución, ¿no?
-Ideal.
Probablemente.
Bien. Digamos, sólo por discutir,
que no elegimos esa opción.
Entonces, ¿qué?
Tiene que verlos
débiles y expuestos
a lo que más teman.
-Qué tontería. Ni en sueños.
-Debe saber que son vulnerables.
Si sugieres lo que creo...
Soy profesional.
No los voy a exponer.
La respuesta
es definitivamente no.
La voz que escucharán
a continuación es la de Simon.
Y él dirá la palabra
que preparé para ustedes.
Y cuando diga esa palabra...
...descenderán a su propio
mundo de miedo...
...del cual sólo él
puede hacerlos volver.
Fresa.
Simon.
Simon, dila.
Fresa.
Eso fue increíble.
-¿Estás bien?
-Sí, ¿por qué?
Él no lo sabe.
Lo siento, amigo.
¿Te tallo la espalda?
¿Cómo...?
Pues, yo solía...
Solía... ya sabes.
Bien...
MANUAL DE HIPNOSIS
...creo que ya hicimos
lo suficiente
para que nuestro chico
se sienta seguro.
-Para que pueda recordar y todo eso.
-Eso creo.
Estamos progresando.
Eso me gusta, es bueno.
Pronto tendremos la pintura.
¿Y qué hay del pobre Nate?
¿Se desmoronará cada vez
que oiga mencionar esa fruta?
No. La sugestión posthipnótica
sostenida es más difícil.
Más difícil
pero puedes hacerlo, ¿no?
No a cualquiera, por supuesto.
¿Cinco por ciento? Corrígeme si me
equivoco, ¿al 5% de la población?
Sí. Pueden describirse como
extremadamente sugestionables.
Vaya, cinco por ciento.
¿Quién lo habría pensado?
¿Y qué puedes hacer que hagan?
Sólo es una pregunta.
Me interesa.
De acuerdo.
Bien, veamos, si se tratara
de la persona correcta...
...si la atrapas bien
y llegas hasta el fondo...
...si la pones bajo tu hechizo...
...si trabajas duro
y te tomas tu tiempo...
...y lo haces bien...
...puedes lograr que deseen hacer...
...casi...
...lo que sea.
Fresa.
Ahí estás...
...en un auto descapotable...
...paseando por el campo francés
con una joven hermosa.
Y en la radio suena
alguna canción olvidada...
...y el sol les quema la nuca
bajo el viento cálido...
...y con cada kilómetro que viajas...
...todos tus problemas parecen
cada vez más lejanos y más remotos.
Pronto, un campo de girasoles abre
paso a un edificio de poca altura...
...de piedra y azulejo.
El vestido de la chica,
sus pantorrillas...
...te llevan por un corredor hasta
una amplia sala llena de pinturas.
"Natividad", de Caravaggio.
Cezanne.
"El concierto", de Vermeer.
Van Gogh.
Modigliani.
Manet. Degas.
Y el mismísimo Rembrandt.
"Tormenta en el mar de Galilea".
Estas son las pinturas perdidas...
...las robadas o destruidas...
...pero ahora, juntas...
...autentificadas, a salvo.
Ella te toma de la mano y
te lleva a una última sala.
Y es aquí...
...en este lugar mágico y seguro...
...donde te sientes listo.
Metes la mano al paquete...
...y extraes tu recuerdo.
El recuerdo
de lo que sucedió aquel día.
El recuerdo de lo que hiciste.
Y ahora...
...a salvo y relajado...
...decides mirar.
Tú decides recordar.
Cincuenta mil libras.
Vendido a la paleta 88.
Recuerdo ese día.
Lo recuerdo. Tomo la pintura.
La cargo frente a mí.
Y despego el lienzo
con una hoja de afeitar.
Oculto la pintura.
-Sigo adelante.
-Recuerden...
...ninguna obra de arte vale
una vida humana. Buen consejo.
Intento recordarlo.
Veremos si ustedes pueden.
Tiro la hoja de afeitar.
Debemos llevar el o los artículos
más valiosos a un lugar seguro...
-¿Franck?
-¡Atrás!
Ponla en el piso.
Simon...
Está a punto de abrirlo.
No puedo permitirlo.
No.
Desde una distancia segura...
...ves que te golpearon.
¿Simon?
¡Simon!
Pero sigues observando.
Sigues recordando.
Aún la tengo.
Despierto y aún tengo la pintura.
Me levanto y salgo.
Oigo un ruido.
Tengo que irme. No puedo
quedarme aquí con la pintura.
Siento que mi corazón vibra.
Mi teléfono vibra.
Lo miro.
El auto casi me mata.
Ella está en el auto.
¿Quién?
¡Tú!
Dios mío. ¿Estás bien?
¿Elizabeth?
No soy Elizabeth.
¿Llamo a una ambulancia?
Lo recuerdo.
Lo recuerdo todo.
¿Por qué no te llevo al hospital?
Sí.
¿Elizabeth?
-¿Te ayudo con el cinturón?
-¿Por qué me mentiste?
¿Qué?
Tú me hiciste olvidar.
-¡La trae consigo!
-¡Miren, él la tiene!
Creo que debería...
llamar a la ambulancia.
Abre tu saco.
¿Quién te llamó?
Lo siento.
Déjame ir.
-¡Dile dónde la dejaste!
-¡No quiero que te vayas!
-¡No le hagas caso!
-¡Olvídala! ¿Y la pintura?
¡Abre su saco!
-La trae consigo.
-¿Qué vas a hacer con la maldita pintura?
¡Haz que diga dónde la puso!
¡Dinos dónde la dejaste!
Simon, ¿puedes oírme?
Sí, te escucho.
Bien. ¿Puedes ver la pantalla azul?
Sí.
Te voy a mostrar imágenes...
...mientras escaneamos la respuesta
que cada una produce en tu cerebro.
Las imágenes seguirán corriendo...
...pero puedes pasarlas por alto
concentrándote en una sola.
Cada diez segundos, la imagen
elegida menos veces será borrada...
...hasta que quede una sola.
Sin embargo...
...cada vez que pienses en esta...
...recibirás un choque eléctrico.
Mientras más veces la elijas,
más alto será el voltaje.
¿Entendido?
Sí.
Hola.
Dormí en el sofá.
Estaba preocupada por ti.
Tuve un sueño.
No fue un sueño.
Lo siento...
...muchísimo.
¿Qué es una persona, Franck?
No es mi especialidad.
Está bien.
¿Estar obsesionado
con alguien está bien?
No.
Pero sentir algo...
...sí.
Lo que somos...
...es la suma de todo lo que hemos
dicho, hecho y sentido...
...todo unido en una única cadena que
se revisa y se recuerda constantemente.
Así que para ser tú mismo tienes que
recordarte a ti mismo constantemente.
Es un trabajo de tiempo completo,
pero así funciona.
Cuando lo golpeaste en la cabeza,
rompiste la cadena.
Él la está reparando...
...con recuerdos falsos,
con fantasías.
Tiene un espacio vacío, así que...
...lo está llenando conmigo.
¿Está enamorado de ti?
Lo llamamos transferencia.
No sé qué decir...
...ahora.
De acuerdo.
Pero, ¿dónde está la pintura?
Donde siempre ha estado.
-Sí, pero ahora tú eres el problema.
-Sí.
Pero quizá también
yo sea la solución.
Ante la duda, intenta algo clásico.
¿Clásico?
Bien, ¿qué tal esto?
¿Qué te parecería...
...salir conmigo a alguna parte?
¿Qué? ¿Te vas a acostar con él?
¿Vas a tener sexo con él
para que recuerde?
De acuerdo...
...no es algo convencional,
pero dadas las circunstancias...
-Pasa por mí a las ocho.
-¿A dónde quieres ir?
A donde quieras.
Me da igual.
El café está listo.
-Está bien, pero usa un micrófono.
-No digas tonterías.
Quédese con el cambio.
Gracias.
No me gusta la idea
de que estés a solas con él.
A mí tampoco me encanta, Franck.
Si se te ocurre otra forma
de lidiar con esta obsesión...
...me encantaría oírla.
Qué bueno tú elegiste el lugar.
Es muy lindo.
Sí. Hace mucho que no venía.
Muchas gracias.
-¿Qué recomiendas?
-Pues...
...generalmente pido el filete...
y eso es mentira.
No suelo pedir el filete.
-Jamás había venido aquí.
-Simon. Necesitas terapia.
Últimamente me siento
un poco confundido.
Acabo de imaginar
que ya había estado aquí.
Podría jurar
que conozco al mesero.
-¿Y luego qué va a suceder?
-Si le doy lo que quiere...
...es mío.
Después,
él me dará lo que yo quiero...
-...lo que queremos.
-¿Así de fácil?
En realidad no está
recibiendo choques eléctricos.
Pero él cree que sí.
Es aquí. Estaciónese
aquí a la izquierda. Gracias.
Aquí... aquí me quedo yo.
¿Está bien?
-Sí.
-Bien, buenas noches.
-Hay un problema. Está celoso.
-¿Celoso?
¿De mí? Qué tierno. Y por eso
no quiere acostarse contigo.
Es complicado, pero eso me dijo. Sí.
-No entiendo por qué piensa así.
-Pregúntatelo tú.
¿Ahora es mi culpa?
No estoy
señalando culpables, Franck.
Lo haces todo el tiempo.
No puedes por esto, por lo otro.
Siempre hay algo
pero nunca es tu culpa, ¿no?
"Somos socios, Franck".
"Él tiene que respetarme, Franck".
"Hay que hacerlo sentir seguro".
"Debemos mostrarle
nuestros miedos".
"En un mundo ideal, Franck,
nos mataría a todos".
En un mundo ideal, Elizabeth,
irías, lo hipnotizarías...
...me traerías mi pintura y
dejarías de hacerme perder mi tiempo.
Espera.
¡Cielos!
-Maldita sea.
-Simon, soy Nate.
Tenemos que hablar.
Sube.
Debo recordar nunca olvidar...
...que eres un criminal.
¿Tienes novio?
¿Ahora lo preguntas?
No.
Estoy soltera.
¿Cómo es posible?
Estaba con alguien...
...se portó violento...
...y ya no estoy con él.
¿Tienes su dirección?
Es muy amable de tu parte...
...pero no, gracias.
Deberías vengarte.
Enojarte un poco.
Estar enojado es ser la víctima.
Seguí con mi vida.
Es el único triunfo verdadero.
Entonces,
¿por qué haces esto?
Porque es un cambio.
Si tuvieras que lidiar
con obesidad mórbida y...
...ataques de pánico...
...entenderías el atractivo.
¿Puedo decirte algo?
Mejor no.
Cuando el Arenero
sople tus ojos
¿Quién estará allí?
Oye...
Mira, yo...
...yo...
¿Podemos...?
¿Podemos vernos de nuevo?
No es exactamente
lo que quería decir, pero...
Es decir...
Sí. Creo que sí.
Muy bien.
Con cuidado.
Y conforme la imagen se ve
más cerca y más nítida...
...descubres que estás viendo
lo que él te hizo.
Estás viendo las cosas terribles
que él hizo. Pero, con cada golpe...
...que ves caer sobre ti
una y otra vez...
...te sientes
más decidida que nunca.
Sabes que es posible...
...cambiar tu vida
y seguir adelante.
Que no permitirás
que esto te defina.
Que no permitirás que
el recuerdo te violente...
...como te violenta el hecho.
¿Simon?
-Todo es parte de tu plan, ¿no?
-¿De qué hablas?
Ustedes dos.
Lo planean juntos. Me lo van
a sacar y se desharán de mí.
Simon, cálmate,
por favor.
¿Hace cuánto
que te acuestas con Franck?
-¿De dónde sacas eso?
-Es verdad, ¿no?
-Sabes que no lo es.
-¿Por qué Nate mentiría al respecto?
Porque quiere deshacerse de Franck.
Quiere la pintura para él solo.
¡No te creo!
No crees, ¿qué?
¿Que exista la codicia?
¡Ya madura, Simon!
¡Maldita...!
Toda la semana has inventado
pretextos para no tocarme...
...y ahora que llega el momento
recurres a una fantasía...
Espera.
Sé qué es lo que quieres.
Tengo algo que hacer.
¿Cómo lo supiste?
Tú me lo dijiste.
Cierra los ojos.
Simon.
Relájate.
-¿Ya sabes dónde está?
-Quizá.
¿Se lo dijiste a ella?
-¿Quieres hablar?
-Sí, ya es hora.
Y bien...
...Simon...
...todos estamos aquí.
¿Quieres explicárnoslo a detalle?
-Sí.
-Bien.
Sí, sí quiero. Yo...
-Perdón, estoy un poco nervioso.
-Tranquilo, no pasa nada.
Bien. ¿Me permites usar tu...?
-Sí, adelante.
-Tardaré un minuto.
-¿Cuánto va a tardar?
-Tranquilo. Le dije que esperara.
Te apuesto lo que sea
a que va a mentir.
Más le vale no hacerlo.
Si miente, lo matamos.
Lo vamos a matar
de todas formas, ¿no?
Ah, es cierto.
¡Diablos!
Diablos.
-¿Hola?
-Soy yo.
¿Simon?
-¿Dónde estás?
-En casa de Franck.
Cielos. ¿Qué haces allá?
-Elizabeth, me van a matar.
-No.
Tenías razón. Esto es
lo que siempre planearon hacer.
¿Lo ves? Por esto tuve que
esconder la pintura.
Simon, tranquilízate.
-¿Dónde estás?
-En el corredor. Cerraron las puertas.
Todas las puertas
están cerradas con llave.
Sube a la habitación de Franck.
Hay una piscina...
...y un corredor.
-¿Ves la mesita de noche?
-Sí.
Abre el cajón.
No, el de abajo.
-¿Hay un arma?
-Sí.
-¿Crees poder usarla?
-No lo sé.
Nunca he usado una.
-¿Quieres que llame a la policía?
-No, no...
No, es mejor así.
¿Elizabeth?
¿Sí?
Tengo algo que decirte.
¿Estás lista?
Lo recuerdo.
Recuerdo dónde la puse.
No tienes que decírmelo.
No, no. Sí tengo que hacerlo.
Quizá no te vuelva a ver.
Necesito decirte dónde está.
Dímelo ahora.
Está en un Alfa Romeo rojo...
...en el estacionamiento subterráneo
de Marble Arch.
Te amo, Simon.
Yo también te amo.
Por favor, Simon.
Tranquilízate, entendiste mal.
No es lo que piensas.
Te está usando, Simon.
Te está usando
como nos usó a nosotros.
Te ha estado usando
desde el principio, Simon.
¿Elizabeth?
¿A dónde fue?
No la dejes huir, Simon,
no después de todo esto.
Lo sé, Franck.
-Sé lo que iban a hacerme.
-Ella sembró eso ahí. No es real.
Una vez que la tenga,
no va a volver, Simon.
Si quisiera matarte,
¿por qué no estás muerto?
Porque ella me ama.
¡Y yo la amo!
Esto es lo que ella piensa de ti.
Es mi arma. Está vacía.
La tomó de mi departamento.
¿A dónde diablos crees que vas?
Encontré esto.
Y bien...
...¿quién lo sabe?
-Ella.
-Déjala en paz.
La encontró la primera vez.
La primera vez que vino a verme.
¿Lo recuerdas?
Creíste que sólo habías hallado
las llaves de tu auto.
Pero tenías razón, está ahí.
-Está en el auto.
-Yo lo despedacé. No está ahí.
No, no está en su auto.
En el otro auto.
En el rojo.
-¿Dónde está?
-¡Por favor! Yo puedo mostrárselos.
Puedo mostrárselos.
Que se vista.
Ve por ella.
Y llévalo contigo.
-¿Qué es esto?
-Tienes suerte de seguir aquí, Franck.
Ve por ella.
Trae la pintura aquí y nosotros
la vigilamos. Te lo prometo.
Di algo.
Ya basta de sentimentalismos.
Ella no se rinde, ¿verdad?
Ve por la pintura, jefe.
Como él dice,
tienes suerte de seguir aquí.
-¿Algo de beber?
-Sí. Salud, amigo.
Franck.
Mira lo que ella me dio, Franck.
Esto es lo que piensa de mí.
¡Dios mío!
-No me mates, yo no la toqué.
-Espera, espera.
¡Maldición!
Lo sabías.
Tú...
¡Ayúdenme!
Tú sabías...
...qué me gustaría...
...¿no es cierto?
Ayúdenme. Ayúdenme.
-De acuerdo.
-Baja por las escaleras.
¡No, no, no!
¿Por favor?
Por favor, no.
Él puede ayudarnos.
¿Simon?
Por favor.
-Ve.
-De acuerdo.
Es una tontería.
Estuve fuera del país y...
...soy una tonta.
Todo es un caos...
...y no encuentro el boleto,
pero me urge el auto.
Son 1.848 libras.
Jamás volveré a
cometer este error.
Aquí no.
Franck conoce un buen lugar,
¿no es cierto?
Tú conduces. Ve.
Tú también.
Siéntate atrás.
Ata tu mano al volante.
Bien ajustada.
¡Más ajustada! Así.
Quisiera saber qué pasó.
Todo está en mi cabeza, ¿no?
Hay algo oculto...
...dentro de mí.
-¿Qué es?
-Un recuerdo.
¿Un recuerdo?
¿Reprimido?
-Sí.
-Simon...
...quizá haya cosas que sea
mejor nunca recordar.
¡No!
Franck, estás vivo porque yo lo permito,
pero puedo cambiar de opinión.
Tengo libre albedrío.
-¿No es cierto?
-Sí, sí.
-¡Sí!
De acuerdo.
De acuerdo, veamos si es cierto.
Llévame hasta él.
Bien...
...es hace un año y medio.
Deseas dejar de apostar.
Eso es todo.
Apuesto todo.
Eliges una hipnoterapista al azar.
Y vas a conocerla.
-Simon Newton.
-Muchas gracias.
Hola.
-Soy Elizabeth Lamb.
-Hola.
-Mucho gusto.
-Simon Newton. Hola.
-Toma asiento.
-Muchas gracias.
Bien...
...¿sobre qué quieres hablar?
Tengo un pequeño problema
con las apuestas en línea.
Aunque aún tengo dinero suficiente
para pagar una cena y esas cosas.
Se entienden bien.
Hay una conexión inmediata.
Y comienza el tratamiento.
Pero tu adicción es difícil de curar...
...y se requieren varias sesiones.
Salud. Deberíamos
hacer esto con alcohol.
Crece la intimidad con tu terapista.
Te extraño cuando no estoy aquí.
Demasiado.
Así que tienen un amorío.
Un amorío primordialmente sexual.
Quédate así.
Ella sabe que no es correcto.
Que no debería hacer esto
con un cliente. Pero lo hace.
Por ejemplo, en la Capilla Sixtina
hay mucha piel, pero nada de vello.
El vello nos recuerda nuestra
parte biológica, nuestro origen.
Pero sin él hay cierta
perfección, inmaculada.
En fin, el arte progresó, como debe.
En realidad, no.
Fue culpa de Goya.
"La maja desnuda". Después de
eso, el vello siempre está presente.
Sí, ella.
Eso es el arte moderno.
Ya no hay perfección.
¡Oye!
Bien, ya entendí.
Ella haría lo que fuera por ti.
Te enamoras...
...de cierta perfección.
Del tipo que te gusta.
-¿Eres un elefante?
-¡No!
No, es el Goya, "Vuelo de brujas",
del que te hablé.
Pero entonces te vuelves posesivo.
Desconfiado. Noche y día...
...temes perderla.
Eso te atormenta.
Y te vuelves celoso.
-¿A quién le escribes?
-Perdón, trabajo.
Empiezas a creer
que dependes de ella.
Que sin ella morirás.
Empiezas a odiarla
tanto como la amas.
Y una noche...
...tras acusarla de haber
mirado a otro hombre...
¡Tú cállate!
¿Por qué no te sientas?
¿No hacen una linda pareja?
Ya puedes mirarlo todo
lo que quieras. ¡Agasájate!
-Elizabeth.
-No, me voy. ¡Me voy!
Ella sabe que eso tiene que acabar.
Ella debe terminar contigo,
pero tú no la dejas ir.
Insistes.
Te disculpas. Le escribes largas cartas
y juras no volverlo a hacer.
Lloras, la llamas.
Ella tiene miedo.
Necesito que hablemos
dos minutos.
-Mucho miedo.
-Por favor, déjame entrar.
Y ella sabe que si esto continúa...
...solo hay un desenlace posible.
Hola. ¿Qué tal?
Sólo necesito disculparme y
ver que aceptas mi disculpa.
Necesito verlo en tus ojos y te dejaré
en paz. Lo prometo. Dos minutos...
Al final...
...ella sabe que tú la matarás.
¡Por favor, basta! Por favor.
-Simon, me lastimas.
-Está bien...
¡No, no está bien!
A la policía no le interesa.
Los abogados le aconsejan
cambiar de nombre...
...irse del país,
pero ella no quiere hacerlo.
No será la víctima de nuevo.
En vez de eso,
ella tomará el control.
Así que manipula la terapia...
...que habías insistido en continuar.
Simon...
...las apuestas no son
lo que quieres olvidar.
Es a mí.
Quieres olvidarme a mí.
¿Me hiciste olvidar?
Ella te hace desear olvidar.
Me estás olvidando.
Nos estás olvidando.
Y te sientes mucho más relajado.
Mucho más libre.
Vete.
Y gradualmente...
...día a día...
...semana a semana, lo haces.
Cada vez llamas menos.
Las pasiones se apagan.
Llegas tarde a la terapia.
Hasta que un día ya no te presentas.
Al fin reprimiste el recuerdo de mí.
Pero tú lo sabías.
Sabías que volvería...
...algún día.
Tu recuerdo no se destruye.
Está encerrado en una jaula.
Y con suficiente...
...fuerza...
...con suficiente violencia...
...la cerradura puede romperse.
El recuerdo vuelve.
No del todo.
No por completo, pero
lo suficiente para impulsarte...
...para hacerte sentir engañado.
Lo suficiente para hacerte sentir ira.
¡Franck!
¿Cómo lucía ella?
Como tú.
¡Cielos! ¿Está bien?
Elizabeth.
No, no soy Elizabeth.
¿Llamo a una ambulancia?
Lo recuerdo.
-Recuerdo todo.
-¿Lo llevo al hospital?
Al recuperar el recuerdo...
¿Bien?
-¿Le ayudo con el cinturón?
-¿Por qué me mentiste?
-¿Qué?
-Me hiciste olvidar.
-Debería llamar a la ambulancia.
-Elizabeth.
-Déjeme ir.
-No quiero que te vayas.
No quiero que te vayas.
Y entonces...
Lo siento, yo no soy Elizabeth.
Unos meses después, volviste.
¿Sr. Maxwell?
Soy...
...soy yo.
¿Sucede algo?
Claro que no.
Soy Elizabeth...
...Lamb.
Vino a buscar las llaves de su auto.
Pues aquí están.
Detente.
Dale las llaves a ella, Franck.
Está en el maletero.
¿Está ahí, Elizabeth?
Elizabeth, ¿está ahí?
Lo siento.
No la quiero.
Creo que en realidad
nunca la quise.
Quizá algún día puedas decírmelo.
¡No!
No.
¡No, no, no, no...!
Simon, no tienes que hacer esto.
Quiero...
...olvidar que hiciste todo esto.
No.
¡Por favor!
¡Maldición!
TRAE
TRÁEMELA
Tráemela.
¡Basta, por favor!
¿Estás bien?
¡No!
¡Oye!
¿Te digo una cosa?
Mejor no.
Paquete para Le Pere.
Gracias.
Hola, Franck.
Se ve bien...
...¿no crees?
Colgada en la pared.
Creí que quizá me haría
pensar demasiado en él, pero...
...me hace pensar en ti.
Quieres que la devuelva, ¿verdad?
O que la venda...
...y dividirnos el dinero.
Pero...
...sabes que no puedo hacerlo.
Porque significa mucho para mí.
Porque trabajé muy duro
para obtenerla.
Simon, me estás olvidando.
Nos estás olvidando.
Aunque hayas olvidado
a la mujer que amas...
...vas a apostar...
...mentir, engañar...
...y robar.
¡Vendido!
Roba una pintura para ella.
Simon, una pintura...
...para la mujer a la que lastimaste.
Para la mujer a la que olvidaste.
TRÁEMELA
Quizá, algún día, me encuentres.
Espero que lo hagas.
Pero si es demasiado...
...si deseas que
no nos hubiéramos conocido...
...que jamás hubiera sucedido...
...puedo borrarlo todo, Franck.
Solo tienes que tocar la pantalla.
Oprime aquí...
...y sigue mi voz.
La decisión es tuya.
¿Quieres recordar o...
...quieres olvidar?